---
title: 103 Bits of Advice I Wish I Had Known
date: 2022-11-12 09:05:40
tags: [202211, advice]
categories: [转录归档]
---

治愈系、气质修炼系人生忠告来了...

<!-- more -->

2022 年 4 月 28 日，凯文·凯利（Kevin Kelly）在他的网站上发布了 70 岁生日的文章：103 Bits of Advice I Wish I Had Known，意为： 103 条我希望早点知道的人生忠告，转译如下：

> 1. 99% 的时间里，真正关键的时刻就是此刻。
> 2. 除了你以外，没有人会真的记得你拥有什么东西。
> 3. 一定不要为你不希望成为的人工作。
> 4. 好好耕耘 12 个爱你的人的关系，因为这 12 个人远比 1200 万人喜欢你重要得多。
> 5. 不要一直重复犯错；试着去犯新的错。
> 6. 如果你在街上停下来聆听音乐人或街头艺人的表演一分钟，那么你欠他们一美元。
> 7. “但是”之前的话都是废话。
> 8. 当你原谅其他人的时候，他们不一定会知道这件事，但你自己却会被治愈。原谅不是我们给予他人的东西；而是我们给自己的礼物。
> 9. 礼貌几乎没有成本。上完厕所之后，把马桶座放下。进电梯之前，让里面人先出来。把购物车推回到商场指定的位置。借了别人的东西，让它以比借到的时候更好的状态（比如把消耗了的材料装满，比如把东西清洁好）还回去。
> 10. 无论什么时候，看到争论基于两个对立面进行时，要找到第三个面。
> 11. “效率”被过度高估；“偷懒”被过度贬低。有规律地安排休息日、休假、度假、小憩、漫无目的地散步和暂停时间对任何一种高产出状态都至关重要。最佳职业伦理需要具备一个好的休闲伦理。
> 12. 当你在领导时，你真正的任务是创造出更多领导者，而不是更多追随者。
> 13. 私下批评，公开赞扬。
> 14. 人生的课程将以它们需要的顺序出现在你面前。任何你需要掌握的课程其实都在你身上。当你真正掌握了一节课之后，下一节课就会出现。如果你还活着，这就意味着你还有课程需要学习。
> 15. 学生的责任是从老师身上学会一切，老师的责任是从学生身上学会一切。
> 16. 如果在一个游戏中，获胜变得过于重要，那么我们可以修改游戏规则以便从中获得更多乐趣。而修改规则本身就可以成为一个新的游戏。
> 17. 当你跟投资人要钱的时候，他会给你建议；而如果你跟他要建议，他会给你钱。
> 18. 生产力反而经常分散我们的注意力。不要试图寻找更快完成任务的方法，而是把精力放在你根本不想停下来的任务上。
> 19. 及时支付你的欠款给卖主，员工，承包商。下一次他们会第一时间跑来跟你合作。
> 20. 我们对自己说的最大的谎言就是：“我不需要把这些写下来，我会记得的。”
> 21. 你作为一个意识生物的成长，将以你愿意接受的令人不舒服的对话的次数来衡量。
> 22. 自信的发言就像你是对的一样，仔细的聆听就像你是错的一样。
> 23. 方便的测量方法：双手展开与肩膀平齐，此时从左手指尖到右手指尖的长度就是你的身高。
> 24. 你的努力（锻炼、陪伴、工作）的一致性远比数量重要。没有什么可以击败每天坚持做的小事，这比偶然做的事情重要得多。
> 25. 艺术创造并不自私；它是为我们其他人而作的。如果你不好好创作，你就是在欺骗我们。
> 26. 永远不要问一位女士她是否怀孕了。等她自己告诉你。
> 27. 你必须具备的三种能力: 在确认一件事情能运作之前永不言弃的能力，在确认一件事情无法工作下去时放弃他的能力，以及信任能帮助你区分二者的人。
> 28. 公开演讲的时候，常作暂停。开始讲新内容的之前暂停一下，讲完你觉得重要的内容之后暂停一下，把暂停作为让听众吸收内容的缓冲。
> 29. “准时”从不存在。你要嘛迟到要嘛早到。这是你的选择。
> 30. 请教一位你崇拜的人: 他们的幸运转折往往来自于跟主要目标无关的弯路。所以拥抱这种弯路。对任何人来说，人生都不是一条直线。
> 31. 在互联网上寻找正确答案的最佳实践是发布一个明显错误的答案，然后等待其他人纠正你。
> 32. 奖励好行为比惩罚坏行为带来的结果要好上十倍，尤其对象是小孩和动物时。
> 33. 要花跟写邮件正文一样的时间来雕琢邮件标题，因为很多时候邮件标题是人们唯一会读的东西。
> 34. 不要等着暴风雨自己过去；要在雨中跳舞。
> 35. 老板/雇主在查看求职者的推荐信时，一般不太愿意或者被禁止说出负面评价。这时候你可以留言说：“如果你觉得这位求职者很不错的话请通知我哦。”如果他们没有回复的话那就是负评价。
> 36. 使用密码管理器: 更安全，更易用，更好。
> 37. 教育的一半作用是学习哪些东西可以被忽略。
> 38. 设定一个野心得荒谬的目标的好处是，上限足够高，这样即使最后失败了，以通常的标准来衡量也可以算某种程度上的成功。
> 39. 了解自己的一个好办法是，仔细地分析自己做的会惹怒其他人的每一件事情。
> 40. 住酒店的时候记得把所有的东西都放在可以看得到的地方，不要放进抽屉里，都堆在一个地方。这样你在离店的时候永远不会忘记任何东西。如果有些东西需要放在一边的，比如充电器，那你可以放多两件大的东西在它隔壁，因为相比起一件东西，你更不可能同时忘记拿三件。
> 41. 拒绝或转移别人的赞美是不礼貌的。可以用感谢接受它，即使你相信你根本不值得这个赞美。
> 42. 纪念碑旁的那块说明，必读。
> 43. 当你获得某种成功的时候，你可能会有种自己的能力不配这个位置，自己是个骗子感觉。我在骗人吗？但如果你创造了某种只有你独特的天赋与经验才做得到的东西，那你就绝对不是一个骗子。你是注定要做这件事情的。做好只有你才能做的事情，这是你的责任所在。
> 44. 你在低谷时做的事情比在好日子时做的更重要。
> 45. 做对人有益的东西。
> 46. 当你打开一罐油漆时，无论你有多么小心，你的衣服一定会沾上一点，即便只是很小一点。所以记得穿合适的衣服。
> 47. 在汽车旅行的路上让小孩子乖乖听话的办法：捎一袋他们最喜欢的糖果，每次只要不乖就扔一把出去。
> 48. 你无法让聪明的人只为了钱而特别努力地工作。
> 49. 当你不知道应该为了某件工作给人支付多少费用的时候，你可以问他“你觉得给多少是合适的”，他们通常会给出合适的报价。
> 50. 所有东西的 90% 都是垃圾。如果你觉得自己不喜欢歌剧，浪漫小说，抖音，乡村音乐，素食，NFTs，那你可以试试看自己能否找出不是垃圾的 10%。
> 51. 你如何对待那些对你无能为力的人，将成为评价你的标准。
> 52. 我们向来高估了一天能做的事情，也低估了十年能达成的事情。只要给十年时间，奇迹也能达成。长期坚持能累计大量小成就，攻克大问题。
> 53. 感谢改变了你人生的那位老师。
> 54. 你无法说服一个人接受一个他自己也无法说服他自己的理念。
> 55. 最好的工作是你需要努力跳起来都不一定够得着工作。其实最好只申请你的能力尚不匹配的工作。
> 56. 购买二手书。它们和新书有一样的文字。图书馆的书也是。
> 57. 你可以成为任何你想成为的人，所以让自己成为那个早点结束会议的人吧。
> 58. 一个智者曾经说过，“在你开口之前，先让你的语言经过三道门的检验。第一道门是问你自己，‘这是真话吗？’第二道门是‘这是必要的吗？’第三道门是‘这是善的吗？’”
> 59. 走楼梯。
> 60. 你支付给某样东西的钱事实上是它标价的两倍，因为你还需要付出额外的能源，时间，和金钱来安装它，学习使用它，维护它，修复它，以及最后丢掉它。不是所有的价格都打在标签上。真正的付出是标价的两倍。
> 61. 当你到达你酒店房间时，记得看一眼紧急出口在哪里。只需要一分钟。
> 62. ”我现在该做什么？”的唯一有效回答是，先找出“我想成为什么人？”的答案。
> 63. 在一段超过平均水平的时间里，一直保持平均水平的回报，也会产生超凡的结果。买入并一直持有。
> 64. 对粗鲁的陌生人表现得特别礼貌是一件令人毛骨悚然的事情。
> 65. 一个不太聪明但能很好沟通的人，是可以做得比很聪明但不善沟通的人更好的。这是一个好消息，因为提高你的沟通技巧要比提高智力容易得多。
> 66. 偶尔被骗是信任所有人的一个很小的代价，因为当你以最大诚意信任其他人的时候，他们通常会给你最好的对待。
> 67. 艺术是你无论如何都能超然避世的东西。
> 68. 为了让你的孩子获得最好的成长，你应该只花你认为应该花的一半的钱给他们，但花两倍的时间陪他们。
> 69. 购买你的家乡或所在区域的最新的旅游指南。你会在每年的旅游中学会很多。
> 70. 不要排长队等着吃某样很有名的东西。因为几乎没有哪样出名的食物值得这份等待。
> 71. 想要快速了解一个刚认识的人的真实性格，让他们使用一个超级慢的网络，然后观察他们。
> 72. 达成世俗成功的良方：做点奇怪的事情。培养自己独特的奇怪的习惯。
> 73. 要成为一个专家。记得备份你的备份。至少有一份物理备份与一份云端备份。每个备份不要少于一份。当你丢失了你的数据，照片，与笔记时，你愿意花多少钱把他们找回来呢？相比于后悔，备份一定是更便宜的选项。
> 74. 不要相信你认为你相信的一切。
> 75. 发出紧急信号请使用“三次法则”: 三次大喊，三次喇叭，或三次口哨。
> 76. 你在一家餐馆里会点吃过的好吃的菜，还是尝试新的？你会做你知道有销路的东西，还是会尝试新的？你会一直跟新的人约会还是会尝试跟已经认识的人确立关系？最理想的探索新事物与找到了之后在其中深耕的平衡是: 1/3。用 1/3 的时间去探索，用 2/3 的时间去深耕。随着年龄的增长，花时间去探索新事物会越来越难，因为那看起来并不高效，但试着做到 1/3 吧。
> 77. 真正的好机会不会在额头上大书“好机会”三个字。
> 78. 在你被介绍给别人的时候，看着对方的眼睛，数到四。这样你们都会很好地记住对方。
> 79. 在你思考“我的好刀在哪里？或者我的好笔在哪里？”时，记下来。这意味着你还有坏的刀或笔。把它们都丢掉吧。
> 80. 当你在某件事情卡住了时候，试着给其他人描述你的问题。经常你只需要简单地把问题描述出来，答案就会自然呈现。把“描述这个问题”作为你解决问题的的一部分。
> 81. 在购买一根花园水管，一根延长线，或者一把梯子的时候，选那个比你认为需要长度更长的。通常那个就是正确的尺寸。
> 82. 不要和旧事物作斗争；直接建设新的。
> 83. 你只需要向大家赞扬你的团队做得很好，他们就会做出远超预期的成就。
> 84. 当一个人跟你提起人类历史的巅峰一年，那段时间所有的事情都极其美好，然后就开始走下坡路。这一年永远是他们10岁的时候──这也是人类个体的巅峰。
> 85. 你跟那些惹怒你的事物一样大。
> 86. 当你对着听众们演讲时，眼神注视某几个人比扫描全场更好。你的眼神会告诉在场的人，你是不是真的相信你所说的东西。
> 87. 习惯远比灵感来得可靠。要为培养习惯而努力。不要关注身材变好的样子，要专注成为那个永不缺席训练的人。
> 88. 当你跟别人谈判的时候，不要把目光瞄准蛋糕中最大的一片；要瞄准如何把蛋糕做大。
> 89. 如果你重复今天你做的事情365天，那一年后你会成为你想成为的人吗？
> 90. 你只能看到其他人的 2%，别人也只能看到你的 2%。所以调整好自己的 98%。
> 91. 你的时间和空间都是有限的。移除，送人，或者直接丢掉那些在你的人生中不再带来幸福的东西，把时间与空间留给那些能带来幸福的。
> 92. 我们的后代将创造令我们惊叹的成就，但其实只要我们有足够的想象力，他们会创造的部分东西，用今天的材料和工具就已经能实现了。所以，要想得更大一点。
> 93. 为了丰厚的回报，请对你完全不感兴趣的事物保持好奇。
> 94. 专注于方向而不是目的地。毕竟有谁能知道他的命运终点呢？但只要保持一个正确的方向，你终会到达你想到的地方。
> 95. 所有的突破在一开始都是看起来很可笑和荒谬的。事实上如果它在一开始看起来不够可笑和荒谬的话，它也称不上是一种突破。
> 96. 如果你借给别人 20 美元并且你再也见不到这个人了，因为他不想还钱，那么这 20 美元花得值。
> 97. 重复别人是一个很好的开始。重复你自己则是一个令人失望的终点。
> 98. 找工作跟别人商量薪酬的最佳时机是在他们说要请你了之后，而不是之前。从这时开始就变成了一场胆小鬼博弈，双方都等着对方先开口报价，但这时你的优势就是可以让对方先开出价码。
> 99. 与其让你的人生规避“出人意料”，还不如直接瞄着它们而去。
> 100. 如果你是用信用卡租的车，不要购买额外的保险。
> 101. 如果你关于一个主题的意见可以根据你另一个主题的意见预测得出，那你可能陷入了某种意识形态的掌控。如果你认真审视你自己的意识，你的结论其实是无法预测的。
> 102. 争取在死前破产。在你死掉之前，把你所有的财产交给你的受益人；这很有趣而且很有用。把所有的财产花光。你的最后一张支票应该支付给殡仪馆，它应该会被退回。
> 103. 防止变老的最佳实践是保持惊讶。

BTW.

大概在 2015 年时，看过类似题材的一本书——《25 岁知道就晚了》，小福勒写的，写给全球年轻人的 90 条幸福定律。大道至简，朴实。封面是白底黑字的，这书是国内 2010 年引入，可能是第一版。

> rf.
>
> 70岁写的：[103 Bits of Advice I Wish I Had Known](https://kk.org/thetechnium/103-bits-of-advice-i-wish-i-had-known/)
>
> 69岁时写的：[99 Additional Bits of Unsolicited Advice](https://kk.org/thetechnium/99-additional-bits-of-unsolicited-advice/)
>
> 68岁时写的[68 Bits of Unsolicited Advice](https://kk.org/thetechnium/68-bits-of-unsolicited-advice/)
>
> 译文取自：[凯文·凯利70岁生日写的103条人生忠告（中文翻译）](https://justinyan.me/post/4911)
