---
title: Mac使用技巧(三)
date: 2022-03-23 18:00:00
tags: [Mac, 使用技巧]
category: 学习技巧
---

Mac使用技巧，一篇文章写完太长，影响阅读体验，于是写成了一个系列。

该系列相对比较全面，对于Mac 0基础的小白有着很大的提升。

同时为了便于查找，将每篇文章的主要内容都会做一个简单的目录介绍和锚点跳转。

- <a href="#target1">采用叠放整理桌面</a>
- <a href="#target2">快速签署PDF</a>
- <a href="#target3">禁用这 7 个完全不必要的设置可以让你的 Mac更流畅</a>
- <a href="#target4">高效使用Mac标签功能</a>
- <a href="#target5">节省时间的几个键盘快捷键</a>
- <a href="#target6">挂载 ISO 映像的几种方法</a>

<!-- more -->

### <a name="target1">采用叠放整理桌面</a>

桌面上同一类型的所有单一文件都会自动分类叠放，类似于分组。层叠功能只能对单文件进行分类，不支持文件夹分类。再一次桌面右键，在“叠放分组方式”中选择分类叠放方式，我习惯使用按种类叠放，可以将图片、视频、文档分类叠放，当我需要找图片的时候就点开【图像】。如果叠放的文件数量很少，而你又没有时间去打开叠放分组，你可以**将鼠标悬停在分类上滑动鼠标滚轮键，快速预览，切换文件，双击也可以直接打开文件**。叠放功能在平时使用很方便，让您的桌面干净整洁。

> 记得先将桌面的叠放分组方式改为：标签！！！
> 下面<a href="#target4">高效使用Mac标签功能</a>有介绍。

### <a name="target2">快速签署PDF</a>

1. 打开 macOS【预览.app】应用程序的 PDF格式。当你点击一个文件的时候，如果你没有安装其他的 PDF处理软件(比如 Adobe Acrobat)，那么这就会出现。否则，右击 PDF文件，选择打开的方式，然后选择预览。 
2. 在文档中向下滚动，直到到达需要签名的地方，然后单击工具>注释>签名>管理签名。 
3. 如果你有一块很大的 MacBook触摸板，而且你确信你能在上面刷签名(这比你想象的要简单)，那么你可以选择在触控板上签名。在你涂上签名后，按一下键盘上的一个键让 Mac知道你已经完成了。

### <a name="target3">禁用这 7 个完全不必要的设置可以让你的 Mac更流畅</a>

1. 关闭不必要的登录项

   【系统偏好设置】-【用户与群组】-【登陆项】

2. 关闭不必要的定位服务

   【系统偏好设置】-【安全和隐私】- 单击左下角的锁定图标，查找您不想获得位置访问权限的一个或多个应用程序，然后取消选中它的复选框。

3. 关闭不必要的系统服务

   【系统偏好设置】-【安全和隐私】- 单击左下角的锁定图标，向下滚动并单击System Services旁边的Details按钮，列表中 取消选中除“查找我的 Mac”和“时区和系统自定义”之外的所有服务。

4. 关闭Mac分析

   【系统偏好设置】-【安全和隐私】，在左侧窗格中向下滚动，然后选择Analytics。

   取消选中Share Mac Analytics和Share with App Developers。同时取消选中共享 iCloud 分析。

5. 关闭个性化广告

   【系统偏好设置】-【安全和隐私】，在左侧窗格中向下滚动，然后选择分析选项下方的Apple Advertising，取消选中个性化广告复选框。

6. 关闭不必要的通知

   【系统偏好设置】-【通知与专注模式】，浏览列表，看看您是否需要来自应用程序的通知。如果没有，请切换允许通知开关。

7. 关闭未使用的扩展

   【系统偏好设置】-【扩展】，浏览应用程序列表，然后取消选中复选框以禁用任何扩展程序。

### <a name="target4">高效使用Mac标签功能</a>

- 清理桌面

  桌面【右键】勾选【使用叠放】-【叠放分组方式】-【标签】，不用费力费时辨认，瞬间完成整理收纳。

- 整理文件和目录

  无论最终储存在【访达】的默认系统文件夹中，还是上传到 iCloud，都可以利用标签功能，快速查找和定位。

  博主本人就根据文件的使用状态来标记文件或目录，Not started - To Do - Doing - Done。（<span style="color:red;">推荐</span>）

  也可以根据四象限法则来标记文件，重要又紧急、重要但不紧急、不紧急也不重要、紧急但不重要。

  其他分类方式，各抒己见。

### <a name="target5">节省时间的几个键盘快捷键</a>

- 创建副本：【⌘+D】
- 快速打开iCloud云盘：【⇧+⌘+I】
- 快速打开AirDrop：【⇧+⌘+R】
- 快速新建文件夹：【⇧+⌘+N】
- 跳到文档的顶部或底部：【fn+↑/↓】
- 将文件移到垃圾桶：【⌘+⌫】
- 清空废纸篓：【⇧+⌘+⌫】
- 快速打开帮助：【⇧+⌘+?】

### <a name="target6">挂载 ISO 映像的几种方法</a>

- 使用磁盘工具挂载ISO镜像（<span style="color:red;">推荐</span>）

  【磁盘工具】-【文件】-【打开磁盘映像】，找到并打开要挂载的ISO文件，转到您的桌面，你会在那里找到一个新的驱动器，打开驱动器，您将看到ISO镜像文件的内容；如果要卸载ISO文件，请按住Control键并单机新创建的驱动器并选择弹出选项。

- 使用终端挂载 ISO 镜像

  - 挂载

    ```bash
    hdiutil mount 【路径】
    #示例：
    hdiutil mount ~/ISOPath/filename.iso
    ```

  - 卸载

    ```bash
    hdiutil unmount 【路径】
    #示例：
    hdiutil unmount ~/ISOPath/filename.iso
    ```

  > 这里值得注意的是，hdiutil似乎仅适用于iso / dmg映像。







