---
title: Mac电脑的个人偏好设置和常用技巧
date: 2022-03-10 15:13:28
tags: [Mac, 使用技巧] 
categories: 学习笔记
---

主要介绍一些博主对Mac电脑的个人偏好设置和三年多以来的常用技巧！其他Mac技巧后续开一篇专栏系列介绍。

<!-- more -->

## 个人偏好设置

这一部分主要是在拿到一款新Mac时，对于经常要用到的部分的一些个人偏好设置。

1. 锁屏页显示自定义信息
  【系统偏好设置】-【安全性与隐私】-【通用】-【设定锁定信息】
2. 显示文件夹的状态栏和路径栏
  【访达】-【显示】-【显示状态栏/显示路径栏】
3. 将Macintosh HD放到侧边栏
  【访达】-【文稿】- 右键，【在上层文件夹中显示】，直到找到Macintosh HD文件夹，拖动至左侧栏即可。
4. 在滚动条中点按跳到点按位置
  【系统偏好设置】-【显示滚动条（始终）】-【在滚动条中点按（跳到点按的位置）】
5. 按住command+鼠标滚轮，缩放屏幕
  【系统偏好设置】-【辅助功能】-【缩放】-【配合修饰键使用滚动手势来缩放（勾选）】
6. 触发角
  【系统偏好设置】-【调度中心】-【触发角】-【右上：屏幕保护；左上：睡眠】。除了直接设置，还可以按住其他按键设置（比如 Command），触发时就得用 Command+鼠标左键 拖至对应角，这样可以防止触发角的误触发。
7. 在 Mac 上使用普通鼠标，滚动方向不自然
  安装Scroll Reverser （免费）：[官网安装](https://pilotmoon.com/scrollreverser/)或者用 brew 安装（`brew install scroll-reverser`）。
8. 访达
   在访达的偏好设置中，修改默认打开的新窗口的文件夹，修改侧边栏显示的磁盘，修改标签的名字。
9. 自定义工具栏
  openinterminal-lite（打开终端）、openineditor-lite（打开编辑器）、查看简介、删除、新建文件夹、maczip、超级右键（自购）

## 常用技巧

1. 显示简介：【⌘ + I】

2. 查看多个文件夹的大小：【⌘ + ⌥ + I】

3. 文件的显示和隐藏：【⌘ + ⇧ + .】

4. 返回上层文件夹：【⌘ + ↑】

5. 复制：

   - 快捷键：【⌘ + C；⌘ + V】
   - 拖动文件的同时按住 ⌥ 键，会看到绿色的加号，然后拖至目标文件夹松开 = 一次拷贝粘贴

6. 剪切：

   - 快捷键：【⌘ + C；⌘ + ⌥ + V】
   - 拖至目标文件夹

7. 删除：

   - 快捷键：【⌘ + ⌫】<span style="color:red;font-weight:bold;">（推荐）</span>
   -  在工具栏添加删除按钮，然后点击文件，再点击工具栏上的删除。
   - 删除光标后的一个字符：【Fn + ⌫】
   - 删除光标之前的一个单词（英文单词有效）：【⌥ + ⌫】
   - 删除光标之后的一个单词：【Fn + ⌥ + ⌫】

8. 截图

   - 区域截图：【⌘ + ⇧ + 4】
   - 全屏截图：【⌘ + ⇧ + 3】
   - 其他操作：
     - 按住 ⌃ 键，再松鼠标，不保存图片而自动拷贝至剪贴板<span style="color:red;font-weight:bold;">（推荐）</span>
     - 按住空格键不放，可拖动整块选区，松开空格键，可继续选取
     - 按住 ⇧ 键不放，可以固定选取范围的宽度或高度
     - 按住 ⌥ 键不放，可以按比例缩放选区范围
     - 也可同时按住 shift 和 option 键不放，意思就是在固定宽度或高度的基础上再进行缩放      
     - 按住空格键，瞄准镜变成照相机，此时放到不同的窗口上，就会自动撑满响应的窗口。

9. spotlight

   个人属于 spotlight 的重度用户，以前用过 Alfred4，现在用的是 Hapigo（付费），由国人开发打造的一款软件，中文搜索比 Alfred 友好。

10. 打开该应用的偏好设置：【⌘ + ,】

11. 全屏预览：【⌘ + ⌥ + Y】

12. 隐藏应用：【⌘ + H】

13. 隐藏除当前应用外的其他所有应用：【⌘ + ⌥ + H】

14. 关闭应用程序打开的所有窗口而不退出应用：【⌘ + ⌥ + W】

15. 输入法（博主用的是双拼，小鹤双拼，半日入门）

    - 混合输入

      在输入拼音时，按住 ⇧ 键就能输入大写字母，按住 ⌥ 就能输入数字

    - 拆字输入<span style="color:red;font-weight:bold;">（推荐）</span>

      在不知道拼音的情况下打出汉字，比如输入㵘这个字，将该字拆为四个水，用双拼如何输入：uvuvuvuv + ⇧ + 空格；全拼输入法下，shuishuishuishui + ⇧ + 空格。

    - 声调标注

      类似 miǎo 这种带拼音标注怎么输入？首先将默认的 abc 输入法改成 abc扩展，mi + ⌥ + ao

      > 声调：⌥ + AEV～，代表四个声调

    - 拼音间隔

      引号

    - 打开Emoji

      快捷键：【⌘ + ⌃ + 空格】

    - 先打开Emoji，添加技术符号的三种方法，推荐第三种：

      1. 点击【输入法】-【显示表情与符号】-【齿轮按钮】-【自定列表】-【勾选技术符号】。
    
      2. 将选中的技术符号，添加到个人收藏里。
    
      3. 【系统偏好设置】-【键盘】-【文本】，快捷添加即可。
    
         |                  输入码                   |                 短语                  |
         | :---------------------------------------: | :-----------------------------------: |
         |                 capslock                  |                   ⇪                   |
         |                  command                  |                   ⌘                   |
         |                  control                  |                   ⌃                   |
         |                  delete                   |                   ⌫                   |
         |                    esc                    |                   ⎋                   |
         |                  option                   |                   ⌥                   |
         |                   shift                   |                   ⇧                   |
         | <span style="color:red;">**daxie**</span> | <span style="color:red;">**⇧**</span> |
    
         如果不记得对应的英文单词，可以使用拼音，比如表中最后一个标红的。
    
         



















